# Конфигурация приложения

/etc/surok/conf.d/app.json
```
{
    "services": [
      {
        "name": "kioskservice",
        "group": "production.romania",
        "tcp": ["web", "socket"],
        "ipsec": ["ipsec", "tnat"]
      }
    ],
    "discovery": "mesos_dns",
    "store": "mesos_dns",
    "group": "dev.web",
    "conf_name": "kiosk",
    "files": {
        "/файл/назначения/1":"{{ Jinja2 шаблон 1}}",
        "/файл/назначения/2":"{{ Jinja2 шаблон 2}}",
        "/файл/назначения/N":"{{ Jinja2 шаблон N}}"
    },
    "environments": {
        "/файл/назначения/1":"{{ Jinja2 шаблон 1}}",
        "/файл/назначения/2":"{{ Jinja2 шаблон 2}}",
        "/файл/назначения/N":"{{ Jinja2 шаблон N}}"
    },
    "reload_cmd": "/sbin/nginx -t && /bin/systemctl reload nginx",
}
```

Давайте разберем конфигурационный файл по опциям
* **services** - *array. Не обязательный. По умолчанию [].*
  Список хэшей с описанием сервисов
  * **name** - *string. Обязательный.*
    Имя сервиса. Это имя приложения в marathon
  * **group** - *string. Не обязательный. По умолчению заполняется из переменных среды(см. ниже)*
    Группа в которой находится сервис. Группу можно узнать в marathon. Записывается в обратном порядке.
    Т.е. если у нас есть группа /webapps/php, то записывать её следует, как php.webapps.
    Если группа не указана, то сурок ожидает группу в переменной окружения SUROK_DISCOVERY_GROUP,
    если и SUROK_DISCOVERY_GROUP нет, то берется группа marathon.
  * **tcp** - *array. Не обязательный.*
    Список имен TCP портов сервиса.
  * **udp** - *array. Не обязательный.*
    Список имен UDP портов сервиса.
* **conf_name** - string. Не обязательный. По умолчанию базовое имя файла конфигурации.
  Название конфига. Должен быть уникальным значением.
* **reload_cmd** - string. Обязательный.
  Команда, которая будет выполнена в случае обновления файлов или переменных из "files" или "environments".
    В reload_cmd можно использовать переменные окружения:
    ```"reload_cmd": "/usr/bin/killall -9 calc || true && /usr/local/bin/calc -c /app/calc.conf ${CALC_NUM}"```
* **discovery** - Не обязательный.
  Переопределяет метод обнаружения сервисов для приложения.
* **group** - Не обязательный.
  Группа по-умолчанию.
* **store** - Не обязательный. По умолчанию "default_store" из основного файла конфигурации.
  Хранилище по-умолчанию.
* **files** - *dict. Не обязательный. По умолчанию [].*
  * **ключ** - Файл назначения.
  * **значение** - Jinja2 шаблон
* **environments** - *dict. Не обязательный. По умолчанию [].*
  * **ключ** - Переменная среды назначения.
  * **значение** - Jinja2 шаблон

В предыдущих версиях использовался только один источник данных для записи в файл назначения.
Сейчас благодаря используемым модулям мы можем использовать разные источники данных.
Загрузка из файла сейчас делается при помощи модула from_file, а генерация данных из шаблона
при помощи модуля template.
Пример:
```
"{{ mod.template(mod.from_file('/template/file/name')) }}"
```

Устаревшие параметры:
* template - string. Абсолютный путь к файлу шаблона.
* dest - string. Абсолютный путь к файлу в который запишется результат генерации шаблона.
  при наличии "template" и "dest" дополняется dict "files"
* run_cmd(v0.6) - array. Список с командой на выполнение. Используется внутри контейнера вместо reload_cmd.
* **services**
  * ports - array.  Список имен портов сервиса. Не обязательная опция.
